Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/tutorial/1.1.2/benchmark/index.po
Languages: ja

source: First, run benchmark for Groonga as the reference. Start Groonga's HTTP server before running, if you configured a node as a reference Groonga server and daemon is stopped.
ja: まず、比較対照としてGroongaでのベンチマーク結果を取得します。 `node0`を比較対照用のGroongaサーバとしてセットアップ済みで、GroongaのHTTPサーバが停止している場合には、ベンチマークの実行前にあらかじめ起動しておいて下さい。

source: You can run benchmark with the command `drnbench-request-response`, like:
ja: ベンチマークは以下の要領で、`drnbench-request-response`コマンドを実行すると測定できます:

source: Important parameters are:
ja: 重要なパラメータは以下の通りです:

source: * `--step` is the number of virtual clients increased on each progress. * `--start-n-clients` is the initial number of virtual clients. Even if you specify `0`, initially one client is always generated. * `--end-n-clients` is the maximum number of virtual clients. Benchmark is performed progressively until the number of clients is reached to this limit. * `--duration` is the duration of each benchmark. This should be long enough to average out the result. `30` (seconds) seems good for my case. * `--interval` is the interval between each benchmark. This should be long enough to finish previous benchmark. `10` (seconds) seems good for my case. * `--request-patterns-file` is the path to the pattern file. * `--default-hosts` is the list of host names of target endpoints. By specifying multiple hosts as a comma-separated list, you can simulate load balancing. * `--default-port` is the port number of the target endpoint. * `--output-path` is the path to the result file. Statistics of all benchmarks is saved as a file at the location.
ja: * `--step` は、各段階で増やす仮想クライアントの数です。 * `--start-n-clients` は、仮想クライアントの最初の数です。 例え`0`を指定したとしても、最初の実行時には必ず1つはクライアントが生成されます。 * `--end-n-clients` は、仮想クライアントの最大数です。 ベンチマークは、クライアントの数がこの上限に達するまでの間繰り返し実行されます。 * `--duration` は、1回あたりのベンチマークの実行にかける時間です。 この値は、結果が安定するまでに十分な長さの時間を指定するのが望ましいです。 筆者の場合は`30`（秒）が最適でした。 * `--interval` は、ベンチマークの合間に設ける待ち時間です。 これは、前回のベンチマークが終了するのに十分な長さの時間を指定するのが望ましいです。 筆者の場合は`10`（秒）が最適でした。 * `--request-patterns-file` は、パターンファイルへのパスです。 * `--default-hosts` は、リクエストの送信先のホスト名の一覧です。 複数のホストをカンマで区切って指定すると、ロードバランサーの動作をシミュレートすることもできます。 * `--default-port` は、リクエストの送信先のポート番号です。 * `--output-path` は、結果の出力先ファイルへのパスです。 すべてのベンチマークの統計情報が、この位置にファイルとして保存されます。

source: While running, you should monitor the system status of the `node0`, by `top` or something. If the benchmark elicits Groonga's performance correctly, Groonga's process uses the CPU fully (for example, `400%` on a computer with 4 processors). Otherwise something wrong - for example, too narrow network, too low performance client.
ja: ベンチマークの実行中は、`node0`のシステムの状態を`top`コマンドなどを使って監視しておきましょう。 もしベンチマークがGroongaの性能を正しく引き出していれば、GroongaのプロセスはCPUをフルに使い切っているはずです（プロセッサ数4ならば`400%`、といった具合に）。 そうでない場合は、何かがおかしいです。例えばネットワーク帯域が細すぎるのかもしれませんし、クライアントが非力すぎるのかもしれません。

source: Then you'll get the reference result of the Groonga.
ja: これで、対照用のGroongaでの結果を得る事ができます。

source: To confirm the result is valid, check the response of the `status` command:
ja: 結果が妥当かどうかを確かめるために、`status`コマンドの結果を確認しましょう：

source: Look at the value of `"cache_hit_rate"`. If it is far from the expected cache hit rate (ex. `0.5`), something wrong - for example, too few request patterns. Too high cache hit rate produces too high throughput unexpectedly.
ja: `"cache_hit_rate"`の値に注目してください。 この値が想定されるキャッシュ率（例えば`0.5`）からかけ離れている場合、何かがおかしいです。例えば、リクエストパターンの数が少なすぎるかも知れません。 キャッシュヒット率が高すぎる場合、結果のスループットは本来よりも高すぎる値になってしまいます。

source: After that you should stop Groonga to release CPU and RAM resources, if it is running on a Droonga node.
ja: Droongaノードの上でGroongaを動かしている場合は、CPU資源とメモリ資源を解放するために、ベンチマーク取得後はGroongaを停止しておきましょう。

source: ### Benchmark Droonga
ja: ### Droongaのベンチマークを行う

source: #### Benchmark Droonga with single node
ja: #### 1ノード構成でのDroongaのベンチマーク

source: Before benchmarking, make your cluster with only one node.
ja: ベンチマークの前に、ノードが1つだけの状態にクラスタを設定します。

source: To clear effects from previous benchmark, you should restart services before each test.
ja: 前回のベンチマークの影響をなくすために、各ベンチマークの実行前にはサービスを再起動することをおすすめします。

source: After that the endpoint `node0` works as a Droonga cluster with single node. Make sure that only one node is actually detected:
ja: これにより、`node0`は1ノード構成のクラスタとして動作するようになります。 実際にノードが1つだけ認識されていることを確認しましょう:

source: Run the benchmark.
ja: ベンチマークを実行しましょう。

source: Note that the default port is changed from `10041` (Groonga's HTTP server) to `10042` (Droonga). Moreover, the path to the result file also changed.
ja: デフォルトのポートが`10041`（GroongaのHTTPサーバのポート）から`10042`（Droongaのポート）に変わっていることに注意して下さい。 結果の保存先のパスも変わっています。

source: While running, you should monitor the system status of the `node0`, by `top` or something. It may help you to analyze what is the bottleneck.
ja: ベンチマークの実行中、`node0`のシステムの状態を`top`コマンドなどで監視しておきましょう。 これはボトルネックの分析に役立ちます。

source: And, to confirm the result is valid, you should check the actual cache hit rate:
ja: また、結果が正しいかどうかを確かめるために、実際のキャッシュヒット率を確認しておきましょう：

source: Look at the value of `"hitRatio"`. Actual cache hit rate of the HTTP server is reported in percentage like above (the value `49.830717830807124` means `49.830717830807124%`.) If it is far from the expected cache hit rate, something wrong.
ja: `"hitRatio"`の値に注目してください。HTTPサーバにおける実際のキャッシュヒット率は、上記のようにパーセンテージで示されます（`49.830717830807124`という値はそのまま`49.830717830807124%`ということです）。 もし値が期待されるキャッシュヒット率と大きく異なっている場合、何かがおかしいです。

source: #### Benchmark Droonga with two nodes
ja: #### 2ノード構成でのDroongaのベンチマーク

source: Before benchmarking, join the second node to the cluster.
ja: ベンチマークの前に、2番目のノードをクラスタに参加させます。

source: After that both endpoints `node0` and `node1` work as a Droonga cluster with two nodes. Make sure that two nodes are actually detected:
ja: これにより、`node0`と`node1`は2ノード構成のDroongaクラスタとして動作するようになります。 実際にノードが2つ認識されていることを確認しましょう:

source: Note that two hosts are specified via the `--default-hosts` option.
ja: `--default-hosts` で2つのホストを指定していることに注意して下さい。

source: If you send all requests to single endpoint, `droonga-http-server` will become a bottleneck, because it works as a single process for now. Moreover, `droonga-http-server` and `droonga-engine` will scramble for CPU resources. To measure the performance of your Droonga cluster effectively, you should average out CPU load per capita.
ja: 今の所、`droonga-http-server`はシングルプロセスのため、すべてのリクエストを1つだけのホストに送ると`droonga-http-server`がボトルネックとなってしまいます。 また、`droonga-http-server`と`droonga-engine`がCPU資源を奪い合うことにもなります。 Droongaクラスタの性能を有効に測定するためには、各ノードのCPU使用率を平滑化する必要があります。

source: Of course, on the production environment, it should be done by a load balancer, but It's a hassle to set up a load balancer for just benchmarking. Instead, you can specify multiple endpoint host names as a comma-separated list for the `--default-hosts` option.
ja: もちろん、実際のプロダクション環境ではこのようなリクエストの分配はロードバランサーによって行われるべきですが、ベンチマークのためだけにロードバランサーを設定するのは煩雑です。 `--default-hosts`オプションにカンマ区切りで複数のホスト名を指定することで、その代替とすることができます。

source: And, the path to the result file also changed.
ja: また、結果の保存先のパスも変えています。

source: Don't forget to monitor system status of both nodes while benchmarking. If only one node is busy and another is idling, something wrong - for example, they are not working as a cluster. You also must check the actual cache hit rate of all nodes.
ja: ベンチマークの実行中、両方のノードのシステムの状態を監視することを忘れないでください。 もし片方のノードだけに負荷がかかっていてもう片方がアイドル状態なのであれば、両者が1つのクラスタとして働いていないなどのように、何か異常が起こっていると分かります。 すべてのノードの実際のキャッシュヒット率も忘れずに確認しておきましょう。

source: #### Benchmark Droonga with three nodes
ja: #### 3ノード構成でのDroongaのベンチマーク

source: Before benchmarking, join the last node to the cluster.
ja: ベンチマークの前に、最後のノードをクラスタに参加させましょう。

source: After that all endpoints `node0`, `node1`, and `node2` work as a Droonga cluster with three nodes. Make sure that three nodes are actually detected:
ja: これで、`node0`, `node1`, `node2`のすべてのノードが3ノード構成のクラスタとして動作するようになります。 実際にノードが3つ認識されていることを確認しましょう:

source: Note that both `--default-hosts` and `--output-path` are changed again. Monitoring of system status and checking cache hit rate of all nodes are also important.
ja: また`--default-hosts`と`--output-path`の指定も変えていることに注意して下さい。 各ノードのシステムの状態の監視と、実際のキャッシュヒット率の確認も忘れてはいけません。

source: ## Analyze the result
ja: ## 結果を分析する

source: OK, now you have four results:
ja: これで、手元に4つの結果が集まりました:

source: [As described](#how-to-analyze), you can analyze them.
ja: [先に述べた通り](#how-to-analyze)、これらを使って傾向を分析することができます。

source: For example, you can plot a graph from these results like:
ja: 例えば、これらの結果は以下のようにグラフ化できます:

source: ![A layered graph of latency](/images/tutorial/benchmark/latency-mixed-1.0.8.png)
ja: ![それぞれの場合のレイテンシーを重ねたグラフ](/images/tutorial/benchmark/latency-mixed-1.0.8.png)

source: You can explain this graph of latency as:
ja: このレイテンシーのグラフは以下のように読み取れます：

source: * Minimum latency of Droonga is larger than Groonga. There are some overhead in Droonga. * Latency of multiple nodes Droonga slowly increases than Groonga. Droonga can process more requests in same time without extra waiting time.
ja: * Droongaのレイテンシーの下限はGroongaのそれよりも大きい。 Droongaにはオーバーヘッドがある。 * 複数ノードのDroongaのレイテンシーはGroongaに比べると緩やかに増大している。 Droongaは余計な待ち時間無しでより多くのリクエストを同時に処理できる。

source: ![A layered graph of throughput](/images/tutorial/benchmark/throughput-mixed-1.0.8.png)
ja: ![それぞれの場合のスループットを重ねたグラフ](/images/tutorial/benchmark/throughput-mixed-1.0.8.png)

source: You can explain this graph of throughput as:
ja: このスループットのグラフは以下のように読み取れます：

source: * Graphs of Groonga and single node Droonga are alike. There is less performance loss between Groonga and Droonga. * Maximum throughput of Droonga is incdeased by number of nodes.
ja: * GroongaのグラフとDroongaの単一ノード時のグラフは似通っている。 GroongaとDroongaの間での性能の劣化はごくわずかである。 * Droongaのスループット性能はノード数によって増大する。

source: (Note: Performance results fluctuate from various factors. This graph is just an example on a specific version, specific environment.)
ja: (注意: 性能測定の結果は様々な要因によって変動します。 これはあくまで特定のバージョン、特定の環境での結果の例です。)

source: ## Conclusion
ja: ## まとめ

source: In this tutorial, you did prepare a reference [Groonga][] server and [Droonga][] cluster. And, you studied how to prepare request patterns, how measure your systems, and how analyze the result.
ja: このチュートリアルでは、比較対照としての[Groonga][]サーバと、[Droonga]クラスタを用意しました。 また、リクエストパターンを用意する手順、システムの性能の測定方法、結果の分析方法なども学びました。
